# 美团3面+hr

一面

css实现动画，怎么让它执行完这个去执行另外一个keyFrame，你怎么知道这个动画什么时候结束
实现隔一段时间输出name

function A(name) {  this.name = name;}A.prototype.log = function() {    //每隔2s输出一下name}

为啥下面这个代码会爆栈？用setTimeout来递归实现setTimeInterve()就不会爆栈

funtion fo(){  fo()}

requestAnimationFrame实现一个移动的动画
react 性能优化你知道哪些？
react key的作用？如果出现了相同的key怎么办？
实现组件一个react组件A,传入src='hello world'和target = 'world'让target高亮显示。
dangerousSetInnerHTMl知道不？和innerHTML的区别
正则str = '1 apple cost 30$'匹配出这个30，尽可能多的方法，你听过环视吗？
结构体转换,数组结构转换成树形结构。时间复杂度是多少？hashmap的实现知道不？

[ { id: 'A', children: ['B', 'C', 'E'], // 根节点},{ id: 'B', children: ['D'],},]
A| \ \B C E|D=>
{ id: 'A', children: [  {    id: 'B',    children: [            {                id: 'D',                children: []            }    ]  }}

 1. 第一题真的把我问蒙了，css动画怎么知道它执行结束了，百度也没有找到结果。后来问了二轮面试官，他说就是animation里面定义动画的时间，每个动画执行多少秒，然后接下一个。
 2. 那个正则题目，除了普通的/(\d+)/g匹配之外，还可以用断言/\d+(?:$)/g，和面试官说的环视，可以去看看正则



二面

对react的哪些点你比较熟悉
为啥要使用服务端渲染,为啥客户端渲染会首屏加载过慢？
拿你是在什么时候拿这些资源呢？是在react生命周期里执行，还是在外面执行
你怎么把请求到的数据通过script标签传给前端呢？
什么内容都可以往script标签里面塞嘛？比如

<script>const store = {    a: '</script>'}</script>

直接往script标签里放值和<script src="a.js">,有啥区别嘛？
返回的html带样式嘛？还是不带样式的
对于图片，你做过特殊处理嘛？

 上面这些题都是SSR相关的问题，问的是真滴深。如果你往简历里写了SSR,你一定要做好上述准备哦

手写图片懒加载
浏览器是由缓存的，你刷新的话会到你上次的浏览的位置，那上面的图片都会加载完对吧
如果有这样的一种情况，你这个图片经过了一些特殊处理，比如说transform，你怎么办？怎么避免
数组扁平化，怎么进行类型判断？
a = [1,2),[[[[6]]]],a] 内部有环怎么办？
这个算法的时间复杂度是多少
react key，如果没有怎么办？如果相同怎么办？
下面代码，你怎么获取到你点击的是几个li

render() {  const list = arr.map(n => (<li><div><span>{data[n]}</span></div><li>))  return (    <ul onClick={this.handle}>    {list}    </ul>  );}

下述代码的区别

opacity: 0;color: #0000;

<input type="file">这个东西好丑，怎么让它变漂亮
实现一下那个购物车的动画效果，就是那个抛物线的效果，然后面试官就去接电话了
requestAnimationFrame，算他的执行间隔
如果出现js阻塞怎么办,你的算法会收到影响嘛？比如说下面这种情况，你丢帧了怎么办？


for (let i = 0; i < 10000000000; i++) {
}

 每次都只收集一部分，当requestIdleCallBack执行了说明这个requestAnimationFrame执行是正常的，可以收集起来

面试的时候，你准备什么方面嘛？你觉得会问到什么
为啥要有vitual dom? 你有看过源码嘛？
你有写过什么后端相关的东西嘛？
webpack前后有什么什么区别
webpack打包之后的代码报错了，怎么找到报错代码在哪
输入meituan.com,最后变成了bj.meituan.com发什么了什么

meituan.combj.meituan.com

重定向是在服务端客户端？这个是301还是302

 301

head里的hmtl会显示出来嘛？head里面的有啥东西


<head><div>1</div></head>

script标签放在header里和放在body底部里有啥区别
下面这个defer async区别

<script defer async>

 1. 面试官是一个小哥哥，题量特别大，问了我80分钟吧。每到题都展开深入的问，一直往下问，SSR问了我8个问题，图片懒加载也问到我不知道为止。不过，这轮面试是我感觉最好的一次面试了吧，因为问的题目我感觉都知道，都实践过，所以也没怎么慌张。
 2. react的key的作用，也是高频考点，这也是第三次被问了。



三面

未来俩三年又什么规划,你还会其他语言嘛？编译原理会不？
看代码说输出


function foo(){  var b = 2;  // 1  console.log(b + this.a)}function foo1(){  var a = 4  // 2  console.log(a + this.a)  foo.call(this)}foo1.call({a:122})

你的项目难点有什么？哪里复杂了
让下面的代码不报错，数组增序排列


var arr = [1,3,4,2,6,7,9];arr.mySort();

内存里的栈和堆的区别
http和https的区别
动画实现，css实现，js实现。如果阻塞了，卡了怎么办？
H5之前怎么实现drag
你知道浏览器事件又哪些？onload事件知道嘛？
求最长不重复字串，如1231456 => 231456
webpack实现，你有什么想法？
你平时是怎么学习？写过什么小的demo嘛？
实现一下koa的中间件,这个run方法


var list = [function (next){//异步调用}]
function run(list){
}

 这轮面试官已经好和蔼，这次的题也简单好多，题量也少了很多。第九题的这个算法题，高频考点啊，这是我第三次被问到了



HR面

这几轮笔试加面试你下来，你感觉怎么样？
你的未来规划是啥？对于这个规划，你打算怎么实现它
说说你的大学吧，学习和生活
你是打算暑期实习，还是？
你平时都是怎么学习的
为啥来我们公司呢？
你还有其他的面试嘛？到哪一步了？
你是江西的，来北京工作你怎么考虑的？

 HR是一个超漂亮的小姐姐，很温柔。HR面实话实说就好了，面试官就是想看看你的人品咋样，是否可以来上班之类的

总结

关于算法，算法是基本功，时间复杂度的计算啊之类的。去力扣上刷题目吧，挺有用的，刷大概150 160道，我觉得面试里的算法题应该就不会觉得难了吧。
多多敲代码吧，我还是经验不足，多多实践就会再面试中更有底气，面试官出一道题目，你写过代码，这多爽啊。
关于网络方面，感觉必问啊，HTTP、HTTPS、TCP、DNS,状态码之类的，可以去我的GitHub看看，我每天学了啥都会总结一下。
