# 腾讯web前端开发 面经-春招-应届-拿到Offer 

关键词: 二本、应届

 这篇文章总结了一下我从投递简历到拿到 Offer 的全过程，希望能给大家提供一点点的帮助和参考

时间线

首先说一下自己面试投简历的时间线吧。（ 2019年3月，腾讯春招应届补录 ）

3号： 开始投递简历。
4号： 中午发现 CSIG 事业群有应届补招名额，遂发邮件自荐。当天晚上收到一面预约电话。
5号： 下午 2 点，一面，初试。初试完，官网状态变为 复试。
6号： 收到二面预约电话。
7号： 下午 4 点，二面，复试。当天晚上，状态变为 HR面试。再晚一点，收到了 HR面试 的时间确认( 未提前电话联系预约时间 )。
8号： 上午 10 点，按照前一天的通知的时间进行了 HR面试。当天晚上状态变为 “已完成所有面试”。
14号： 下午，收到了Offer Call 和 Offer Mail。

一面（40分钟）

面试题

结合你做过的项目自我介绍一下吧（我没听清前半句，直接简单自我介绍了一下）
最近的项目（继续上一问，想让说一下项目相关的）
项目用的前端框架、使用了哪些框架
前端页面路由的权限实现
后端怎么做鉴权的 ( 水平鉴权?这个名词没听清 )
每一次访问的时候在 KOA 里面是怎么实现 (后端鉴权) 的
有考虑使用中间件的方式来做 (后端鉴权) 吗
CSRF 是怎么来做的
CSRF 的原因是什么 （这部分他想问的是 CSRF 的攻击过程和原理）
防御 CSRF 的 Token，是从哪个地方获得的（ 我前两问回答的防御方法是在 header 里面放自定义 Token ）
登录是否是通过 Cookies 来做的
如果浏览器不支持Cookie，想要做登录验证的话通过什么方式？(这边他想问的是 SESSIONID 的传递方法)
做这个系统的时候有考虑性能上的问题吗
发一个ajax请求到后台，那么会经过哪些阶段才会重新回到前端（这个问题应该是经典问题“输入 url 之后发生的事情”的变种）
追问，从服务器端返回回来的时候会经过哪些阶段
KOA 有哪些特性，Express 有用过吗
KOA 有什么特点（这边想要问的是对 KOA 的了解）
Vue，组件相应的封装有做过吗
Vue、ElementUI 从 input 选一个非常大的组织机构(树形)怎么做（这边想要问的是层次选择器、异步搜索补全）
Vue 父子组件通信的方法
Vue 里面 computed、watch、data 的各自适用范围
追问， watch 和 computed 的区别（因为我上一问没有解释清楚 watch 和 computed ，这边其实想问的应该是 watch可以用来异步操作，但是我只是解释了一下 computed 本身可以作为数据来使用而 watch 一般用来做回调）
如果要用 watch 来做一个双向绑定的话怎么做
前端跨域有相关了解吗
追问，Nginx配置来进行处理跨域（这边是因为我上一问没有讲到后端***的跨域方式）
webpack 做了哪些工作 （这边应该是问的webpack的原理和做的事情，我有点紧张，没答到点子上）
追问，webpack 做代码混淆是怎么做的（这边应该是继续考察 webpack 流程）
追问，webpack 压缩代码时遵循的原则（这边应该是要考察 CommonJS、CMD、AMD 等模块打包规范，我还沉浸在上一问的压缩打包里面，没答到点子上）
ES6 方面有相应的涉及吗（考察对新规范的了解，我本身了解和使用都比较多，但是比较紧张，只说了一下 let 和 class、promise、async 之类的，没提 对象和数组 的 解构和字面量表达式）。
你有什么问题要问我的吗。（标准流程）

总结

这个面试官给我的感觉是很专业，虽然提问基本是按照标准法来的，但是比较有章法，从我的回答一点一点展开出其他的问题。

其实现在总结的时候才发现有很多的问题，因为紧张或者其他原因，没能一下子回答到点子上，但是还好面试官人比较 nice，后面都通过追问，帮我补上了。

二面（40分钟）

面试题

你先做一个自我介绍吧
讲一个你最近负责的项目，有用到过哪些知识点
CSRF Token是怎么实现的（一面问过，我这里干脆直接展开把前后端全讲了）
追问，客户端从哪里拿到拿到 Token 的 （我回答的是服务器端直接公开一个接口来给CSRF Token）
追问，这个接口是怎么防止 CSRF 的呢（感觉是一个陷阱问题，我回答的是由于浏览器有同源策略，所以 js 拿不到Token 数据，退一万步，也可以在服务器上对这个接口进行referer检验）
追问，为什么其他接口需要 CSRF_token 呢（这边其实也像是一个陷阱问题，我主要回答了 CSRF 的原理，是利用了访问 url 可以直接执行操作）
Vue 的实现源码有看过吗（我答的是没有特别研究过，只看了 definePrototype 的实现响应式数据的部分）
Vue 的虚拟 Dom（考察对 VNode 的了解）
VNode 是个什么样的形式 （我答的是 大概就是一个树形递归的数据结构，保存了特定 tagName 和 attributes ）
打开浏览器，输入 URL ，按回车，到页面展现完成，发生了哪些事情（我这边直说我看过相关的面试题，然后根据自己的知识大概回答了一下）
追问，你刚才说的协商缓存的具体过程（说真的，上一个问题之所以历久弥新，不是因为这问题简单，而是你不管怎么回答，总会抓住你的回答的东西来继续深问，比如我上一问炫技地多说了一句浏览器的协商缓存环节）
追问，浏览器拿到页面之后，后面的渲染呢（这是上上问的打开页面的后半部分的问题）
TCP 的三次握手是哪三次（三次握手中的 SYN 和 ACK 的状态）
追问，为什么需要第三次握手，没有第三次握手会有什么问题吗（这边考察的是为什么握手次数是三次，网上的原理说是，如果没有第三次握手，服务器端不能确保对方的信息能够正常接收。我回答的略有些偏题，我回答的是，如果需要确保消息的绝对有效传输，会递归的无限回复上一条消息的状态，三次是一个性能和效率折衷的选择）
实现 ajax 跨域有那些方案（这次我直接把后端***说了）
如果有用户反馈说网页打不开，你要怎么定位（开放性问题，考察你对解决问题的时候的想法是否全面）
页面上面展示一个实时刷新的新闻列表，怎么实现（主要考察服务器向客户端发送消息，轮询、长连接、websocket之类的）
追问，然后点击新闻标题，弹出一个水平垂直居中的浮层（我这边直接说了可以用绝对定位或者 flex布局 ）
追问，点击事件怎么绑定呢（考察事件委托）
追问，怎么取到那个对应的元素（click event 的 target 属性 ）
追问，事件委托利用了事件的什么特性（事件的捕获和冒泡过程）
你最近有在哪里实习过吗（我没有实习经验，如果有知名公司实习经验的话应该会比较加分）
追问，那你前端是怎么学的，之前的那个项目是怎样去做的
你是哪里人
优化网页性能的话，你知道哪些方案？（开放性问题，我从服务器端静态文件到客户端首屏渲染都说了一些）
追问，为什么需要合并请求（上一问我提到了合并请求来加快加载速度，这里我回答的是浏览器对单个域名的并发数是有限的，另外合并请求也可以加速文件下载，没有频繁的建立连接过程）
追问，HTTP2 呢（ 我上一问提到了 HTTP 1.1 不支持链路复用 ）
HTTP2 支持链路复用那还需要合并吗（我这边头铁，直接回答的需要合并，事实上应该也是需要的，这个问题可以转化成 下载一个 100K 的文件快还是下载 10 个 10K 的文件快，在 TCP 有固定帧长度的情况下，其实合并的话，TCP的数据帧应该会少一点，但是 HTTP2 毕竟支持链路复用，应该也就是 1 秒和 1.2 秒的差距。不合并也有好处，比如更新某一个模块不需要重建整个打包文件的缓存，只需要更新对应模块的缓存就好了）
你平常做项目都是一个人做吗
智力题，我们现在玩一个游戏，在一个大的圆桌上，吃饭的那种，在上面摆象棋，每个人每轮摆一个，直到某一个人不能在空白的地方继续放下，就算输，那么你有必胜的方法吗（网上有方法，第一个人摆在正中心，同心圆，然后不管第二个人怎么摆，第一个人都和他玩中心对称。但是我当时比较紧张，直接头铁的说第一个人必赢，理由是如果有一个必胜的方案的话，那么第一个人就可以完成这个方案，实际上这样解释比较勉强）
你是19年毕业吗，本科还是？
之前怎么没有出去实习？（这些问题一定要好好说，HR 面也会问到）
你现在的想法是怎么样？（我这边是如实回答了。建议各位别想着说考研了，有哪家的HR会喜欢一个随时弃坑去考研的）
你有没有什么问题想问的。（标准流程）

总结

这一面和第一面的感觉不太一样，因为进到复试了，其实自己也蛮紧张，有几个问题答得都不是很好。这一面的话面试官会追问的比较深，主要考察你是不是真的做过这个项目，是不是真的能够解决这些问题。

面试官也很 nice，最后也坦白跟我说了，我的自学能力还不错的，虽然没有合作开发的经验，但是这些都可以后面慢慢学习。

另外就是面试的时候，最后提问可以有一点意思，不要简单的就问一下面试官是什么部门的，这就放弃了一个深入交流或者让面试官对你耳目一新的机会；也不要问对 xxxx产品/事件怎么看，很容易被揪住你的观点反问你一波，这些地方其他面经都会有一定的指导，我就不献丑了。

HR面（30分钟）

总结

HR 的问题没什么好写的，基本就是询问家庭情况，对于工作城市、事业群 家人是否支持。

另外会着重考察你的性格和生活，比如让你说说自己的缺点和优点，说说大学期间给你压力最大的一件事，然后根据这些，展开细问，考察你的性格，做事风格之类的。

这个地方没有什么面经可以分享，大家如果自身道德素质过关，问心无愧的话，如实讲就好。

最后总结

我的经历可能很难重现，投简历的时候也没有内推，机缘巧合看到了有事业部说有补招名额，于是主动发邮件自荐的，当天晚上就被那个事业部的面试官捞起来了。

身为一个本二学历的学生，其实进大厂还是一个蛮高的目标，一开始也对自己信心满满。虽然只用了10天左右就拿到了腾讯的 Offer，但是这 10 天里面天天都很煎熬，毕竟春招是最后一个进大厂的机会了，而今年寒冬各个公司又都开始缩招，压力非常大。每一轮面完都会在网上到处搜被刷掉的几率有多大，尤其是 HR 面结束以后，非常紧张，生怕由于某些原因最终没能拿到 Offer，尤其是这期间阿里关闭了春招入口，投的其他公司又都杳无音讯。

如果是学弟学妹看到这篇文章，别犹豫，赶紧去参加暑期实习生招聘，据说技术岗暑期实习生转正率在 60% 以上。目前暑期实习转正据说占用了每年校招 50% 的名额。

如果你是应届生，不要放弃，有实力，鹅厂真的不怎么看重学历（我投的某些二三四线小公司直接笔试面试的资格都没给，就把我 PASS 掉了）

