# 腾讯2020面经
一、编程题（请用es6实现编码）：

1、 二分查找

给定一个 n 个元素有序的（升序）整型数组 nums 和一个目标值 target ，写一个函数二分查找 nums 中的 target，如果目标值存在返回下标，否则返回 -1。

let arr = [1, 3, 5, 7, 9];
function search(nums, target) {
  let left = 0;
  let right = nums.length - 1;
  while(left <= right) {
    let mid = (right + left) / 2;
    if (nums[mid] == target) {
      return mid;
    } else if (nums[mid] < target) {
      left = mid + 1;
    } else {
      right = mid -1;
    }
  }
  return -1;
}
console.log(search(arr, 7));

2、 编写一个异步查询等待结果的轮询组件

组件具体输入如下：

查询执行方法
轮询间隔
超时时长
最多轮询次数   组件输出：
返回一个promise对象
查询方法执行无异常，则轮询结束，返回查询结果   解答：

  // vue代码
  data() {
    return {
      data: {}, // 请求结果
      remainTime: 0, // 剩余限制时长
      start: 0, // 开始时间
      end: 0, // 请求得到数据的时间
    }
  }
  mounted () {
    // 请求之前计时 start
    this.start = Math.floor(new Date().getTime()/1000);
    this.query(50, 2, 10);
  },
  methods: {
    // 只要轮询次数和最大限制时长任何一个达到阈值 就 停止轮询
    query(num, interval, limitTime=60) { // 参数num：轮询次数   interval：定时器时间(s)  l imitTime：最大限制时长(s)
      let timer;
      if (num > 1) {
        return new Promise((resolve, reject) => {
          let postParams = {
            id: this.$route.params.id
          }
          Api.getArticleOne(postParams).then(res => {
            this.data = res.data.data.content; // 这个只是接口返回的数据结构
            this.end = Math.floor(new Date().getTime()/1000);
          }, err => {
            reject(err);
          }).catch(err => {
            console.log(err)
          });
          if (this.end !== 0) {
            // 如果拿到数据了，就用当前的 剩余限制时长 - （结束时间 - 开始时间）
            this.remainTime = limitTime - (this.end - this.start);
          } else {
            // 如果还没拿到接口数据  这个时候  end就为0  需要继续 轮询  这个时候的剩余时间还是 传过来的 限制时长
            this.remainTime = limitTime;
          }

          if (this.remainTime <= 0) { // 如果剩余时间小于等于 0 或者 循环次数 为 1 就结束定时器
            clearTimeout(timer);
            return;
          } else {
            // 轮询一次  num就减少一次
            num--;
            this.remainTime = this.remainTime - interval; // 当前剩余时长 = 当前剩余时长 - 定时器
            timer = setTimeout(() => { this.query(num, interval, this.remainTime)}, interval * 1000);
          }
        }).catch(err => {
          console.log(err)
        })
      } else {
        clearTimeout(timer);
        return;
      }
    },
  }

3、 逻辑题

共有60块砖，60人搬，男搬5，女搬3，两个小孩搬1块，一次搬完，需要小孩、男人、女人各多少人，有几种组合方案？
解答：

function solution() {
  let x, y, z;
  for(x =1; x < 12; x++) {
    for(y = 1; y < 20; y++) {
      z = 60 - x - y;
      if (z%2 == 0) {
        if (5*x + y*3 + z/2 == 60) {
          console.log(x, y, z, '搬砖组合'); // 5 3 52
        }
      }
    }
  }
}
solution();

答案：只有一种方案：男人：5 ；女人： 3 ；小孩：52

二、问答题

1-5题

1. 请写出下面代码输出结果以及原因

var myname = "小明";
function showName(){ 
  console.log(myname); // undefined
  if(0){ var myname = "小红" }
  console.log(myname); // undefined 
}
showName();

2. 请写出下面代码输出结果以及原因

function letTest() {
  let x = 1; 
  if (true) { 
    let x = 2; 
    console.log(x);  // 2
  }
  console.log(x); // 1
}
letTest();

3. 请写出下面代码输出结果以及原因？并且用箭头函数实现

function bar() {
console.log(myName)
}
function foo() {
  var myName = "腾讯1"
  bar()
}
var myName = "腾讯2"
foo()；// 腾讯2

箭头函数：var foo = () => () => {
console.log(myName);
}

4. 请写出下面代码输出结果以及原因

var myObj = {
  name : "腾讯1",
  showThis: function(){
    console.log(this);
    var self = this;
    function bar(){
      self.name = "腾讯2";
    }
    bar()
  }
}
myObj.showThis(); // myObject对象
console.log(myObj.name); // 腾讯2
console.log(window.name); // undefined

5. 请写出以下this指向情况：

// 情况1
function foo() {
  console.log(this.a) //1
}
var a = 1
foo(); 
this指向window全局

// 情况2
function fn(){
  console.log(this);
}
var obj = {fn: fn};
obj.fn(); // this => obj this指向obj对象

// 情况3
function CreateJsPerson(name,age){
// this是当前类的一个实例p1
this.name=name; // => p1.name = name
this.age=age; // => p1.age = age
}
var p1=new CreateJsPerson("尹华芝",48);

// 情况4
function add(c, d){
  return this.a + this.b + c + d;
}
var o = {a: 1, b: 3};
add.call(o, 5, 7); // 1 + 3 + 5 + 7 = 16   this指向o对象
add.apply(o, [10, 20]); // 1 + 3 + 10 + 20 = 34 this指向o对象

// 情况5
<button id="btn1">箭头函数this</button>
<script type="text/javascript">
  let btn1 = document.getElementById('btn1');
  let obj = {
    name: 'kobe',
    age: 39,
    getName: function () {
      btn1.onclick = () => {
          console.log(this);//obj
      };
    }
  };
  obj.getName();
this指向obj，因为箭头函数的this是在外层函数定义的时候就指定了

6. 说一说你最近了解的你觉得在前端比较新的技术，并写写你的见解

(开放性题)

node V8引擎，异步I/O，事件机制

Typescript 对变量类型的指定，解除javascript的弱类型的诟病

服务端渲染（vue-ssr、nuxt、next）：利于seo，更快时间到达，需要服务器支持，加重服务器负载。

7. webpack相关

webpac默认的入口文件是index.js

默认输出目录是dist

如何修改webpack的默认输出目录。需要用到webpack命令是webpack

Webpack 常见名词解释，请解释下面名词：
entry 项目入口

module 模块，对于webpack来说，所有的资源(.js、.css、.png)都是module

chunk 打包过程中被操作的模块文件叫做chunk

bundle 最后打包后的文件，最终输出的chunk在用户端，被称之为bundle；一般一个chunk对应一个bundle，只有在配置了sourcemap时，才会出现一个chunk对应多个bundle的情况；

loader 它就是一个转换器, loader让webpack能够处理不同的文件。loader可以将所有类型的文件转换为webpack能够处理的有效模块，然后利用webpack的打包能力，对他们进行处理。

plugins 它就是一个扩展器，它丰富了wepack本身，针对是loader结束后，webpack打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听webpack打包过程中的某些节点，执行广泛的任务。

8. Node 如何进行缓存

强制缓存和协商缓存,跟浏览器缓存差不多吧

9. 浏览器的js循环机制和nodejs循环机制的差别？

[图片上传失败...(image-22e8bf-1586703310728)]

宏任务：setTimeout，setInterval，

微任务：promise的回调

js的事件循环机制比较简单

图片: https://uploader.shimo.im/f/7RdeLtIkHkGFx8hp.gif?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg0OX0.cvpkUfVxQzCdwel-c46vx1rK1LAb7ybRiuRXvnCjasM&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

先执行主线程代码，执行完毕后，清空微任务队列，然后取出一个宏任务，然后清空微任务队列，如此循环

Node的事件循环比较复杂

图片: https://uploader.shimo.im/f/iEb6Ft0CFg2JAuQa.gif?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg0OX0.cvpkUfVxQzCdwel-c46vx1rK1LAb7ybRiuRXvnCjasM&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

Node的事件循环分为六个阶段

(1)timers计时器 执行setTimeout、setInterval的回调函数

(2)I/0 callbacks 执行I/O callback被延迟到下一阶段执行；

(3)idle, prepare  队列的移动，仅内部使用

(4)poll 轮询阶段 这个阶段是用来执行和 IO 操作有关的回调的，Node会向操作系统询问是否有新的 IO 事件已经触发，然后会执行响应的事件回调。几乎所有除了 定时器事件、 setImmediate() 和 close callbacks 之外操作都会在这个阶段执行。

(5)check 这个阶段会执行 setImmediate() 设置的任务

(6)close 执行close事件的callback，例如socket.on("close",func) 如果一个 socket 或 handle(句柄) 突然被关闭了，例如通过 socket.destroy() 关闭了，close事件将会在这个阶段发出。

10. VUE响应式原理解释

监听器 Observer：用来劫持并通过Object.defineProperty监听所有属性（转变成setter/getter形式），如果属性发生变化，就通知订阅者。

订阅器 Dep：用来收集订阅者，对监听器 Observer 和 订阅者 Watcher 进行统一管理。

订阅者 Watcher：监听器Observer和解析器Compile之间通信的桥梁；如果收到属性的变化通知，就会执行相应的方法，从而更新视图。

解析器 Compile：可以解析每个节点的相关指令，对模板数据和订阅器进行初始化。

主要做的事情是:

在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己。
自身有一个update()方法。
待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发解析器(Compile)中绑定的回调。

总结：vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

Vue3.0的Proxy相比于defineProperty的优势

Object.defineProperty() 的问题主要有三个：

不能监听数组的变化
必须遍历对象的每个属性
必须深层遍历嵌套的对象

Proxy 在 ES2015 规范中被正式加入，它有以下几个特点：

针对对象： 针对整个对象，而不是对象的某个属性，所以也就不需要对 keys 进行遍历。这解决了上述 Object.defineProperty() 第二个问题。

支持数组： Proxy 不需要对数组的方法进行重载，省去了众多 hack，减少代码量等于减少了维护成本，而且标准的就是最好的。

11. HTTP/2、https 有什么新特性

HTTP/2：

HTTP/2 更简单,高效,强大。
它在传输层解决了以前我们HTTP1.x中一直存在的问题。使用它可以优化我们的应用。HTTP/2 的首要目标是通过完全的请求，响应多路复用，头部的压缩头部域来减小头部的体积，添加了请求优先级，服务端推送。为了支持这些特性,他需要大量的协议增加头部字段来支持，例如新的流量控制，差错处理，升级机制.而这些是每个web开发者都应该在他们的应用中用到的。

HTTP/2并没有在应用中改变HTTP的语义，而是通过在客户端和服务端传输的数据格式(frame)和传输.它通过在新的二进制帧层控制整个过程以及隐藏复杂性，而这不需要改变原来有的东西就可以实现。

详情参考=>

https：

一、HTTPS协议需要到证书颁发机构CA申请证书，HTTP不用申请证书；

二、HTTP是超文本传输协议，属于应用层信息传输，HTTPS 则是具有SSL加密传安全性传输协议，对数据的传输进行加密，相当于HTTP的升级版；

三、HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

四、HTTP的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比HTTP协议安全。

12. TCP/ip5层模型，并且解释每层的作用

TCP/IP“五层模型”分为：物理层、互联网层、网络层(IP层)、传输层(TCP/UDP层)、应用层。

各层网络协议

应用层(Application)：                                                                     应用程序网关（application gateway）
        Telnet: 远程登录                                                                  （在应用层连接两部分应用程序）     
        FTP（File Transfer Protocol）：文件传输协议
        HTTP（Hyper Text Transfer Protocol）：超文本传输协议
        SMTP（Simple Mail Transter Protocol）：简单邮件传输协议
         POP3（Post Office Ptotocol）：邮局协议
        SNMP（Simple Network Mangement Protocol）：简单网络管理协议
        DNS（Domain Name System）：域名系统
传输层（Transport）：                                                                        传输网关（transport gateway）
       TCP（Transmission Control Potocol)：传输控制协议                （在传输层连接两个网络）
       UDP（User Data Potocol）：用户数据协议
网络层（Internet）：                                                                             多协议路由器（multiprotocol router）
        IP（Internet Protocol）：网络协议                                                      （在异构网络间转发分组）
       ARP（Address Resolution Protocol）：地址解析协议
       RARP（Reverse Address Resolution Protocol) ：逆地址解析协议
       ICMP（Internet Control Message Protocol）：因特网控制消息协议
       IGMP（Internet Group Manage Protocol）：因特网组管理协议
       BOOTP （Bootstrap）：可选安全启动协议
互联网层 即 数据链路层（Data Link）：                                                           网桥（bridge）交换机（switcher）
　　HDLC（High Data Link Control）：高级数据链路控制                （在LAN之间存储-转发数据链路针）
        SLIP（Serial Line IP）：串行线路IP
        PPP（Point-to-Point Protocol）：点到点协议
        802.2等
物理层（Physical）：         中继器（repeater） 集线器（hub）
         无                           （放大或再生弱的信号，在两个电缆段之间复制每一个比特）

应用层:应用程序间沟通的层，如简单电子邮件传输（SMTP）、文件传输协议（FTP）、网络远程访问协议（Telnet）等。

传输层：在此层中，它提供了节点间的数据传送服务，如传输控制协议（TCP）、用户数据报协议（UDP）等，TCP和UDP给数据包加入传输数据并把它传输到下一层中，这一层负责传送数据，并且确定数据已被送达并接收。

数据链路层： O S I 模型的第二层，它控制网络层与物理层之间的通信。它的主要功能是如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传递。为了保证传输，从网络层接收到的数据被分割成特定的可被物理层传输的帧。帧是用来移动数据的结构包，它不仅包括原始数据，还包括发送方和接收方的网络地址以及纠错和控制信息。其中的地址确定了帧将发送到何处，而纠错和控制信息则确保帧无差错到达。

数据链路层的功能独立于网络和它的节点和所采用的物理层类型，它也不关心是否正在运行 Wo r d 、E x c e l 或使用I n t e r n e t 。有一些连接设备，如交换机，由于它们要对帧解码并使用帧信息将数据发送到正确的接收方，所以它们是工作在数据链路层的。

网络层： O S I 模型的第三层，其主要功能是将网络地址翻译成对应的物理地址，并决定如何将数据从发送方路由到接收方。

网络层通过综合考虑发送优先权、网络拥塞程度、服务质量以及可选路由的花费来决定从一个网络中节点A 到另一个网络中节点B 的最佳路径。由于网络层处理路由，而路由器因为即连接网络各段，并智能指导数据传送，属于网络层。在网络中，“路由”是基于编址方案、使用模式以及可达性来指引数据的发送。

物理层： O S I 模型的最低层或第一层，该层包括物理连网媒介，如电缆连线连接器。物理层的协议产生并检测电压以便发送和接收携带数据的信号。在你的桌面P C 上插入网络接口卡，你就建立了计算机连网的基础。换言之，你提供了一个物理层。尽管物理层不提供纠错服务，但它能够设定数据传输速率并监测数据出错率。网络物理问题，如电线断开，将影响物理层。

13. 从前端的角度，如何系统性的提升大型 Web 应用的可用性？可从你认为的可用性维度、监控手段和改善措施等方面阐述。

一、前端用户性意义与现状

 什么是前端可用性？

前端可用性是从用户的角度出发，检测整个系统的可用性，系统任何一个环节的缺失都会对体验造成影响。

图片: https://uploader.shimo.im/f/opRXD7ZR3HAWo2gK.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg0OX0.cvpkUfVxQzCdwel-c46vx1rK1LAb7ybRiuRXvnCjasM&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

前端可用性现状

页面功能和交互复杂度增加
前端功能测试局限性
各种前端渲染框架的引入
运营线上问题反馈

前端可用性建设意义

图片: https://uploader.shimo.im/f/TVIUa93wQebBM01K.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

前端可用性评估指标

关键指标白屏时间6s

前端可用性保障系统设计

可用性系统要求：实时性， 全面性

1. 数据采集：请求异常、资源异常、渲染异常、交互异常。

请求状态吗异常，请求超时，返回数据格式错误。（AJAX监控）

资源加载失败（CDN监控）

渲染异常（DOM检查）

交互异常（JS错误监控）

2. 监控预警：实时监控、阈值报警。

海量数据存储读取、可视化数据展现、多维度数据查询。

设定合理阈值、邮件短信报警

3. 兜底容灾：容错机制、快速降级。

异步渲染机制出错跳转同步页、友好的错误用户提示。

重要机制添加降级开关、迅速（3min内）完成降级

前端可用性优化思路

图片: https://uploader.shimo.im/f/xgYZ1o2Kp59OQMmf.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

图片: https://uploader.shimo.im/f/W1QlHeQrJhqYSS2s.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

图片: https://uploader.shimo.im/f/514VbAsT0XFS3NrX.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

图片: https://uploader.shimo.im/f/B39RuWN5CKblpS0k.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

前端可用性展望

图片: https://uploader.shimo.im/f/HyHywR6oqYesC174.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI1OTg1MH0.8NGd4M0hm9PxoNld6ujRTEaXszpIJAot7406Wx5QQ4Y&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTc2MzYsImciOiJ4UzdQRVplMGNMY0hrNGd4IiwiaWF0IjoxNjQwMDU3MzM2LCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.x53j01HkWoyfOJtJd_gt8Zz6bB7f3ZUCHGFUJIr11q4

面试总结

主要就是结合简历上的一个一个详细地问，只要简历上写了就会问到原理性的东西，然后就是问了项目中你负责哪块，前端规划之类的。

然后针对前端重复页面的编写探讨了一下，面试官小姐姐给我解答了，他们后台有自己的组件库，纯的组件，前端要用，就直接引用下载，开始不以为然，到下来自己去查了一下，大概就是npm发包的那种吧。
