# 58_一面二面

58前端社招一二面面经

第一轮，是个很nice的女面试官(她下来接我，我一开始还觉得58的hr真好看呐)，好像是她把我简历捡起来的(感谢~) 

  主要问了下面一些问题 

  1.基础css题，实现 导航栏 + 侧边栏 + 内容栏，其中侧边栏固定宽度，内容栏中有一个水平垂直居中的div；写出你认为可以的解决方案，以及每种解决方案带来的问题，以及兼容性 

  两栏布局，使用float，双飞翼和圣杯；侧边栏使用absolute或者float，内容栏使用margin-left；使用BFC不与float box 重叠的原理实现自适应，侧边栏float，内容栏使用 overflow: hidden触发BFC；使用flex(固比定律，一个固定宽度，一个自动占余下的宽度)；使用table；使用grid(固定宽度+auto)； 

  2.事件带理，通用写法 

function on(parent, className, eventName, cb) {

  parent.addEventListener(eventName, function (evt) {
    var target = evt.target;
    var currentTarget;
    while (target) {
      if (target.tagName === 'BODY') break; // 找到body还没找到(说明点击的位置已经是目标元素的父级了)
      if (target.getAttribute('class') === className) {
        currentTarget = target;
        break;
      } else {
        target = target.parentNode;
      }
    }

    if (currentTarget) {
      cb.apply(currentTarget);
    }
  });

}

 3.vue生命周期 

 	 blabla。。。 

  4.vue状态管理vuex 

  现代前端框架主要解决的是 事件 -> 状态 -> UI 将传统前端在两个过程的代码剥离出来，变得更加容易维护；声明式渲染解决了 状态与UI 同步的这个过程， 从而使我们不需要因为状态发生改变去写大量的命令式改变 dom 的代码； 而状态管理类库，解决的主要问题是 将事件源映射到状态变化这个过程从视图组件中剥离出来， 组织好这一部分的代码，在组件外部进行状态的管理，具体表现就是一个全局的数据中心 store 配置，每个组件进行更新的时候就通知数据中心，数据中心改变后，再去触发每个调用它的组件进行更新(这种更新是响应式的)；几个核心概念就是 mutations 里的方法可以直接 mutate store 中的状态，并且mutation过程必须同步的，需要通过commit去触发；而actions则允许异步的操作，通过commit去触发mutation，达到间接修改 store 的目的，action本身需要通过 disptch去触发。 

  5.vue如何 如何实现响应式 

  属性带理vm.xxx -> options.data.xxx，编译阶段收集依赖 + 观察者模式 + Object.defineProperty的getter中添加观察者，setter发布更新；vue2.x的虚拟dom，通过与上一次缓存的虚拟dom进行 diff 差异对比，最小化更新(一个组件一个观察者，比vue1.x的粒度粗一些，节省了性能) 

  // ... 

  后面几个是和我的工作经历比较相关的 

  6.使用 three.js 搭建场景，主要需要用到哪些 

  scene，camera，renderer三个部分 

  通过渲染器 renderer联系 scene和camera， renderer.render(scene, camera) 

  7.实现通过一个render渲染多个不同场景(类似监控) 

  我说，我只实现过多个render多个场景， 或者一个render 两个camera实现小视图，但没有说做到一个render渲染多个场景的 

  后来回去查了下，好像其实用到的api也都差不多... // renderer.setScissor  

sceneL = new THREE.Scene();
sceneL.background = new THREE.Color(0xfffeee);
sceneR = new THREE.Scene();
sceneR.background = new THREE.Color(0x000fff);

renderer.setScissorTest( true );

renderer.setScissor( 0, 0, window.innerWidth / 2 , window.innerHeight );
renderer.render( sceneL, camera );

renderer.setScissor( window.innerWidth / 2 , 0, window.innerWidth, window.innerHeight );
renderer.render( sceneR, camera );

空间中有一些点，camera一直在转动(简化为y轴方向转动)，投影到屏幕，距离屏幕中心最近的点是空间中的哪个点

  这个一点思路都没有 

同一尺寸的物体，在不同设备的屏幕总是能居中完整显示，通过算法计算出不同设备上camera的位置

  这个大概讲了一些思路 

  11.除了加载obj，而是直接使用three.js搭建过什么模型吗  

  12.three.js 优化 

  13.问你一个简单的吧，点击事件拾取目标点的时候，是如何把界面二维坐标转化成三维坐标的 

​	  unprojectVector

  然后和我聊了聊，之前干建筑师的时候，主要干哪些事情(是的，转行前我是一个一级未注册的建筑师。。。)，为什么转行啊，然后对未来有什么规划啊； 有没有接触过后端？nodejs，这个也是js啊，其他语言呢？能不能接受进来后写点后端。。。，可以 

  说我和他们这里很合适(后面发现不是这样的，因为被发了好人卡，凉了。。。)，但是因为我之前base比较低，会顾虑到进来可能会被应届生倒挂，存在不稳定因素(跳槽)， 希望我能年终涨完薪再过来，但是我裸辞了啊。。。；我是工作一年转行的，然后在中科院信工所呆了一年又跳槽，相当于一年跳一次。。。hr可能会比较关注这个吧。。。然后又提了下，58校招待遇比社招好，啥的 

  然后问我手上有没有offer啊，然后还要面哪几家啊。。。 

  第二轮，是个很帅的男面试官，是第一轮面试官的领导 

  1.公司做 3D 为什么用 three 而不是其他(发现关于这类技术选型的问题，面试官都比较关注，另一家也问了。。。) 

  可能是因为 three 是基于webgl的封装，性能比较好吧，瞎说的。。。我才接触了几个月，根本没关注过这些 

  2.项目中遇到的难点，以及如何解决的，二维变三维的过程中的技术难点 

  。。。此处，瞎掰了半个小时左右吧 

  3.在白纸上画了一条抛物线，两个坐标点，叫我写一个实现抛物线的函数 

  blabla，你思路是对的，手写出来... 

var canvas = document.getElementById('canvas');
    if (canvas.getContext) {
        // 获取 2d 绘图环境
        var context = canvas.getContext('2d');

        // 配置颜色等画图参数
        context.stokeStyle = '#ff0000';
        context.lineWidth = 2;

        function getCoordinate_y (x) {
            return 0.01 * x * x;
        }

        var startP = {
            x: 0,
            y: 0
        };
        var endP = {
            x: 100,
            y: 100
        }
        function move (startP, endP, delay) {
            var increment_x = (endP.x - startP.x) / delay; // 每ms的增量
            var movePoint = {
                x: startP.x,
                y: startP.y
            };

            function render () {
                if (movePoint.x >= endP.x) {
                    return; 
                }
                
                // 初始位置
                var p1 = {
                    x: movePoint.x,
                    y: movePoint.y
                };

                // 移动距离
                movePoint.x +=  increment_x * 1000 / 60;
                movePoint.y = getCoordinate_y(movePoint.x);

                // 结束位置
                var p2 = {
                    x: movePoint.x,
                    y: movePoint.y
                };
                console.log(movePoint.y);

                drawLine(context, p1, p2);

                requestAnimationFrame(render);
            }

            function drawLine (ctx, startP, endP) {
                ctx.moveTo(startP.x, startP.y);
                ctx.lineTo(endP.x, endP.y);
                ctx.stroke();
            }
            
            render();
        }

        move(startP, endP, 3000);
    }

css画线

  border，竖线呢？还是border；那斜线呢，我说有一个transfore skew 属性，然后canvas，svg啥的都可以画。。。然后他补充 transfore  rotate 

  5.场景中有个小车，通过键盘实现小车移动 

  思路，改变车的坐标；通过 tween.js做动画效果，然后我又解释了下 tween.js ，然后面试官说知道知道，然后问我如何监听键盘，keyCode。。。 

  记得的就是这些吧 

  然后聊了聊，为什么转行啊，住的离58近不近啊？我说现在在xxx，然后面试官的反映是，啊，这么远？。。。问了有没有收到offer，有，xxx，期望的薪资啊，我说了xxx，然后问我那边给了多少啊，自己的想法啊等等 

  然后有什么要问他的，问了他们 如何实现 vr 的，贴图还是模型。 

  面完第二轮后，第一面的女面试官来找我了。和我聊了聊，有哪些想问的；我问了下前端工程化，然后 code review， 

  告诉我大老板周五出去开会了，不能给我接着面了。。。又聊了许多，反正给我的感觉是挺想要我的，叫我后面其他家的面试尽量拿一个高的offer，可以拿来和hr谈价的资格...告诉我，给了我一个比实际高一些的面试评级(为了好向hr要价，因为我现在的工资实在太低了，不涨个50%都不好意思说出来的那种。。。) 最后，走的时候，告诉我下周(就是这周...)会约交叉技术面试，叫我好好准备，拿一个好的技术评级 

  这几天抱着期待的心情问了为啥这边还没有安排交叉面试( 另一家已经催入职了。。 )，然后就被发了好人卡，总之意思就是，她觉得我背景ok，也很有潜力和学习的能力，很希望招我进去，但是由于实践项目经验的欠缺，和老板谈了之后，不好发offer(发高了对其他同事不公平，发普通offer又。。。)，所以即使她想招我进去，也困难重重，会遇到hr的挑战，老板那里不好处理 

  但最后总结下来，就是技术太菜，招我进去，会冒一定的风险，要是我不能胜任，她那边也不好办吧。。。反正这些是我听了之后的想法，总之，还是需要加强自身技术的锻炼，打铁还需自身硬，只有技术过硬，才不会让面试官左右为难...也会对这些offer更加云淡风轻 

  另外，还有就是可能，临近年底了，他们肯定是想等过完年再看看合适的候选人吧，毕竟像我这种年前裸辞跳槽的还是少见。。。倒是另一家公司挺有诚意，面完之后就说了offer意向，然后又帮我多申请了点薪资。。。

