# 58前端工程师秋招

01.输出结果

var a=[0];
if(a){
    console.log(a==true);
}
else{
    console.log("wut");
}

答案:

var a=[0];
if(a){                      //该语句等效于 if (Boolean([0])),  Boolean([0])结果为 true; 
    console.log(a==true);   //执行该语句， 其等效于console.log(Number(a)==Number(true))--> 0==1 --> false 
}
else{
    console.log("wut");  //不执行
}

02. 简述domready和onload事件的区别？图片的onload和domready和页面onload的先后顺序，并简述原因。

答案:

 首先要清楚dom文档加载的步骤为：1.解析html结构；2.加载外部脚本和样式表文件；3解析并执行脚本；4.dom树构建完成；5.加载图片等外部文件；6.页面加载完毕。

 然后，回答题目：

 domready（也叫DOMContentLoaded ），在第4步完成后触发；图片onload是在第5步完成后触发；页面onload是第6步完成后触发。由此可见三者执行顺序为：domready→图片load→页面load。

 domready和onload事件区别;

 前者：在DOM文档结构准备完毕后就可以对DOM进行操作；后者：整个document文档（包括图片等加载信息)加载完成后才能对DOM进行操作。

03. Ajax是什么？Ajax的交互模型？同步和异步的区别？如何解决跨域问题？

答案:

 一、Ajax是什么？ 1、Ajax全称asynchronous javascript and xml ，可以说是已有技术的组合。 2、主要用来实现客户端与服务器的异步通信效果，实现页面的局部刷新 3、ajax的实现过程 创建XMLHttpRequest对象，也就是创建一个异步调用对象 创建一个新的http请求，并指定该http请求的方法、URL以及验证信息 设置响应http请求状态变化的函数 发起http请求 获取异步调用返回的数据 使用javascript 和 dom 实现局部刷新 二、同步、异步的区别 同步:阻塞的 两人吃饭。一人忙，一人等 异步:非阻塞的 两人吃饭。一人忙，另一个不等 三、如何解决跨域问题？ 理解跨域的概念:协议、域名、端口都相同是同源，否则都是跨域 解决:动态创建script标签，使用标签的src属性访问js文件的形式获取js脚本，并且这个js脚本中的内容是函数调用，该函数调用的参数是服务器返回的数据，为了获取这里的参数数据，需要事先在页面中定义回调函数，在回调函数中处理服务器返回的数据。

04. 简述instanceof和type的区别？简述[ ]instanceof Object的值和原因？

答案:

  type 获取对象的基本类型，常用于判断对象是否赋值，instanceof 返回对象的类。

05. 编写一个函数isMerge，判断一个字符串str是否可以由其他两个字符串part1和part2“组合”而成。“组合 ”的规则如下：

1). str中的每个字母要么来自于part1，要么来自于part2;

2). part1和part2中字母的顺序与str中字母的顺序相同。

例如：

"codewars"由"cdw"和"oears"组合而成：

s: c o d e w a r s = codewars

part1: c d w = cdw

part2: o e a r s = oears

完成函数：

function isMerge(s, part1, part2) {``//code here``}

答案:

functionisMerge(s,part1,part2){
if(!(s.length == part1.length + part2.length)) {
        return false;
  }else{
        varindex1=0;
         varindex2=0;
        for(vari=0;i<s.length;i++){
            if(s[i]==part1[index1]){
                index1++;
            }elseif(s[i]==part2[index2]){
                index2++;
            }else{
                break;
            }
        }
        return(index1==part1.length) && (index2==part2.length);
    }
}

06. 编程题

小 S，小L，小P，小R和小H 五个人排队站在一个出售’克隆可乐’的自动贩卖机前 ； 队伍中除了他们五个没有其他人 。 队形如下 ：

小 S，小L，小P，小R，小H

队列的第一个人 （小S）买了一听可乐，喝下去后变成了两个小S！然后两个小S心满意足的站到了队伍的最后。此时队形变成了这样：

小 L，小P，小R，小H，小S，小S

然后队列中下一个人 （小L）也买了听可乐，喝下去后变成两个人，站到了队伍最后。以此类推。例如小P第三个喝了克隆可乐，之后队伍变成这个样子：

小 R，小H，小S，小S，小L，小L，小P，小P

请问第 n个喝这个饮料的人是谁？

答案:

var arr=['S','L','P','R','H'],temp,count=0;
while(count!=n){
    temp=arr.shift();
    count++;
    arr.push(temp);
    arr.push(temp);
}
console.log( temp);

