# 爱奇艺2018秋季校招前端工程师（第一场）

1、要用 CSS 隐藏一个DIV，下面选项正确的是：

A.display:none
B.display:inline
C.display:inherit
D.display:block

正确答案: A

2、下面的代码输出的结果为:

 `js
 for(var i = 0; i < 10; i++) {
   setTimeout(function() {
     console.log(i);
   }, 1000);
 }
 `

A.0-9
B.10个10
C.10个9
D.无限循环

正确答案: B

3、下面代码输出的结果为?

var` `a = 1;
function` `f(){
  ``var` `a = 2;
  ``var` `e = eval;
  ``e(``'console.log(a)'``);
}
f();

A.无输出结果
B.2
C.1
D.编译报错

正确答案: C

4、对于字符串"ABCDADA"的二进制哈夫曼编码有多少位?

A.11
B.12
C.13
D.14

正确答案: C

 参考答案

 图片: https://uploader.shimo.im/f/eEQhidJulIVX1ywX.png!thumbnail?download=1&token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJjbHQiOiJleHBvcnQiLCJ1c2VySWQiOjAsImV4cCI6MTYyNjI2MTU4M30.-bAet9EenWWlchnANn8V5Yy3OPC-_EzGWWC0RHCWvPs&accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2NDAwNTY4MjAsImciOiJvWmZTdTczNmJEb0ZLQm5mIiwiaWF0IjoxNjQwMDU2NTIwLCJ1c2VySWQiOjE2NTQyNzAzfQ.C6ymJ9j_Vb4uAqZHMXyncDeAHS6AryEnwIg8LEhErCY

 https://www.cnblogs.com/luankun0214/p/4423648.html?utm_source=tuicool&utm_medium=referral

 字符出现的频率即是对应的权重值, 并从根节点到叶节点 画出长度最短二叉树就是结果了

5、下面关于选择排序说法正确的是()

A.每扫描一遍数组，需要多次交换
B.选择排序是稳定的排序方法,因为时间复杂度是固定的O（n^2）
C.选择排序排序速度一般要比冒泡排序快
D.空间复杂度为O（1)

正确答案: D

 参考解析

 选择排序的空间复杂度，最优的情况下（已经有顺序）复杂度为：O(0) ；最差的情况下（全部元素都要重新排序）复杂度为：O(n );；平均的时间复杂度：O(1)

4、在UML建模中，下列哪个UML的图一般用于描述软件系统的需求()

A状态图
B协作图
C用例图
D顺序图

正确答案: C

 用例图，展现了一组用例、参与者（actor）以及它们之间的关系。用例图从用户角度描述系统的静态使用情况，用于建立需求模型。

5、在原生JS中，获取一个DOM节点的父节点，下面那个方法是正确的?

 `
 A,element.parent
 B,element.parentNode
 C.element.parentNode()
 D.element.parent()
 `

正确答案: B

6、牛牛有一些排成一行的正方形。每个正方形已经被染成红色或者绿色。牛牛现在可以选择任意一个正方形然后用这两种颜色的任意一种进行染色,这个正方形的颜色将会被覆盖。牛牛的目标是在完成染色之后,每个红色R都比每个绿色G距离最左侧近。牛牛想知道他最少需要涂染几个正方形。

如样例所示: s = RGRGR
我们涂染之后变成RRRGG满足要求了,涂染的个数为2,没有比这个更好的涂染方案。

 参考解析

 用枚举，以每一个点为起点，左边的 都是R，右边的都是G，记录每一次的次数，排序，得到最小的

7、牛牛举办了一场数字游戏,有n个玩家参加这个游戏,游戏开始每个玩家选定一个数,然后将这个数写在纸上(十进制数,无前缀零),然后接下来对于每一个数字将其数位按照非递减顺序排列,得到新的数,新数的前缀零将被忽略。得到最大数字的玩家赢得这个游戏。

 参考答案

 `
 while(line=readline()){
     let line2=readline()
     function ans(line2) {
      return Math.max(...line2.split(' ').map((ele)=>{return parseInt(ele.split('').sort((a,b)=>{return a-b}).join('').replace(/\b(0+)/gi,""))})) 
     }
     print(ans(line2))
 }
 `


