1、问123的颜色是？

<style>
.main{
color:blue
}
span{
color:green
}
</style>
<div style="color:red !important"
class=""main"">
<span>123</span>
</div>

答案：

 首先，优先级顺序：

 ！important>行内样式>id选择器>类选择器>标签选择器>通配符>继承

 在这道题目：

 对于span有两种种影响样式的方式，

  (1)继承自父div的color

    而对于color而言，它受到类选择器和一个内联样式的影响，并且在这个内联样式中又有一个！important，最为最高级影响 (！important>内联>类选择器)，这就使得div的颜色为red,而作为其子元素的span也应该继承自父元素的color

  (2)标签选择器span

 但比较这两种影响，（1）作为样式继承的优先级为0,（2）作为标签选择器的优先级为1，所以（2）的优先级以微弱优势高于（1），所以最终采用标签选择器定义的green

2、问：控制台打印的结果是？

for(let i=0;i<2;i++){
  setTimeout(function(){
    console.log(i)
  },100);
}
for(var i=0;i<2;i++){
  setTimeout(function(){
    console.log(i)
  },100);
}

答案：

 let作用域for循环时会绑定i状态值，所以定时器触发后，分别输出的是0,1两个值。var变量for循环时不会绑定i状态值，当i=1时，i<2成立，此时i++，i的值变成2，所以定时器触发后，分别输出的是2,2。

3、如何进行前端性能优化？简述几种常用的方法。

答案：

 （1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。

 （2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数

 （3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。

 （4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。

 （5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。

 （6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。

 （7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。

 （8） 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢。

4、简要解释盒模型、行内元素与块级元素的概念。

答案：

 盒模型：是浏览器的一种标准，分标准模式和怪异模式。

 行内元素：无长度，宽度，margin。显示在同一行。

 块级元素：有宽度，长度，margin。元素换行显示。

5、描述cookies，sessionStorage和localStorage的区别。

答案：

 三者都是在浏览器端存储数据。

 1.数据存储大小限制不同。

 cookies：数据始终在同源的http请求中携带，即cookie在服务器和浏览器间回传。故存储的数据大小最小，一般为4k。

 sessionStorage：数据在本地保存，不会自动把数据发给服务器。所以一般5M或者更大。

 localStorage：数据在本地保存，不会自动把数据发给服务器。所以一般5M或者更大。

 2.数据有效期不同

 cookies：数据在cookie设置的有效期之前都有效，即使窗口和浏览器关闭。

 sessionStorage：数据在关闭浏览器窗口后自动清除。存储的数据仅在同源同窗口内有效，即使在不同浏览器相同页面也是无效的。一般用于存储会话数据。

 localStorage：始终有效，因此用作持久数据。

 3.数据作用域不同

 cookies：在所有同源窗口敏感词享。

 sessionStorage：不在不同浏览器窗口敏感词享。

 localStorage：在所有同源窗口敏感词享。

6、谈谈优雅降级与渐进增强的区别。

答案：

 `
 渐进增强 ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
 优雅降级 ：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
 `

7、有一对兔子，从出生后的第五个月起每月生出一对小兔子（即满4月就开始生小兔），小兔子也会出生从第五个月起每月生一对小免子。假如兔子不会死，第n个月时，兔群有多少对兔子。

答案：

function month(n){
      n=Number(n)
      // 月数n<=4时,兔子对数恒为1
      if(n<=4){
        console.log(1)
        return 1
      }else{
        var z=Math.floor(n/4)
        var y=n%4
        // 初始兔子为sum=1对
        var sum=1  
        // 5<=n<=7时
        if(z==1){
          sum+=z*y
          console.log(sum)
          return sum
        }else{
          for(var i=1;i<z;i++){
            sum+=i*4
          }
          sum+=z*y
          console.log(sum)
          return sum
        }
      }    
    }
month(15);

