# Day12 - 闭包应用4 - 类库封装

## 基本概念

闭包和即时函数的另外一个重要用途就是类库封装

### 类库封装要求

类库封装最重要的要求就是不能让类库中的变量污染全局。

比如jQuery只暴露 $ 就好了



```js
(function () {
  var jQuery = window.jQuery = function() {
    // Intialize
  }
})()
```

直立棉的两次赋值

- jQuery构造器（匿名函数）赋值给window.jQuery 作为全局变量
- 为了保证其他代码改变或删除jQuery变量 , 所以声明一个局部变量jQuery, 保证jQuery代码内都可以使用jQuery这个名字。







> IIFE Immediately-Invoked Function Expressions

- 声明一个匿名函数

- 马上调用这个匿名函数

- 销毁该函数(因为语句结束，没有任何引用了)

  ```js
  (function () {
    alert()
  })()
  ```



闭包经常会和闭包结合起来发挥巨大的作用

### 应用1 - 创建临时独立作用域

假设想创建一个累加器这样的功能，需要一个临时变量用于保存累加状态。放在全局作用域显然不太优雅，最简单的方法就是创建一个IIFE然后创建变量，返回一个函数，然后再函数中完成累加功能。

```js
var n= 0
setInterval(() => console.log(++n), 1000)
```

```js
setInterval((function() {
  var n = 0
  return function() {
    console.log(++n)
  }
})(), 1000)
```

### 应用二 - 解决变量名冲突

利用参数优先全局变量的规则，可以让函数内部的小环境内限制作用域变量名称。

比如: jquery会使用全局的$, 但是其他库也有可能使用$这个函数名，这样就会造成函数名冲突。

假定我们有大量存量代码使用$这个函数名调用jquery，我们不太可能全部改写这个代码。这时候其实使用即时函数就可以很好的解决这个问题。

```js
<script src="https://lib.baomitu.com/jquery/3.6.0/jquery.min.js"></script>
<script>
  // 假设其他库占用的$
  const $ = () => console.log("Not jQuery");
  (function ($) {
    // 通过闭包还是可以限制作用域的名称
    $(document).ready(function () {
      console.log("Hello jQuery");
    });
  })(jQuery);
  $()
</script>

```



### 应用三 - 使用简洁变量名

第三个作用类似with这个功能

```js
// 一个复杂的变量
var data {
  abc : {
    efg : 0
  } 
}

(function() {
  console.log(v)
})(data.abc.efg)

```



### 应用四 - 循环陷阱

作为Javascript面试题八大陷阱题之一，我们下面看看循环陷阱是如何解决的。

```js
const ary = [];
  for (var i = 0; i < 5; i++) {
    ary.push(function () {
      return console.log(i);
    });
  }
  ary[0]();
  ary[1]();
```

原因是由创建的函数引用外部变量形成闭包。所有的新创建的函数引用的都是同一个变量。而在调用函数时变量又都

循环内加入即时函数 

由于即时函数的参数为实参复制关系，相当于复制的现场快照

```js
const ary = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function(n) {·
    ary.push(function () {
      return console.log(n);
    });
  })(i)
}
ary[0]();
ary[1]();
```



### 应用五 - 类库包装

单独一讲、敬请期待



### 应用六 - webpack打包模块

单独一讲、敬请期待





## 面试攻略

- 无



## 点评

- 闭包处处都有，但是能说出经典应用又是一个难题。说Helloworld和背题没啥区别。