# 用友 面试题
1、请判断一个字符串出现次数最多的字符及出现次数？

输入：var str = 'abaasdffggghhjjkkgfddsssss3444343';
输出：出现次数：6最多的字符：s

答案：

         var str = 'abaasdffggghhjjkkgfddsssss3444343';
         // 1.将字符串转换成数组
         var newArr = str.split("");
         // 2.创建一个对象
         var json = {};
         // 3. 遍历数组，判断对象中是否存在数组中的值，如果存在值+1，不存在赋值为1
         for(var i = 0;i< newArr.length;i++){
             if(json[newArr[i]]){
                 json[newArr[i]] +=1;
             }else{
                 json[newArr[i]] = 1;
             }
         }
         // 4 定义两个变量存储字符值，字符出现的字数
         var num = 0 ;
         var number = "";
         for(var k in json){
             if(json[k]>num){
                 num = json[k];
                 number = k ;
             }
         }
        console.log("出现次数："+num +"最多的字符："+ number);

2、现有数组[5,2,0,1,3,1,4]， 请实现去重功能后完成升序排序，并考虑性能。

输入：const array = [5, 2, 0, 1, 3, 1, 4];
输出：[0,1,2,3,4,5]

答案：

 `
 const array = [5, 2, 0, 1, 3, 1, 4];
 function quickSort(array) {
     if (array.length) {
         const index = Math.floor(array.length / 2);
         const mirror = array.splice(index, 1)[0];
         let left = array.filter(item => {
             return item < mirror;
         }) || [];
         let right = array.filter(item => {
             return item >= mirror;
         }) || [];
         return arguments.callee(left).concat([mirror], arguments.callee(right));
     } else {
         return array;
     }
 }
 console.log(quickSort(array)); // [0,1,1,2,3,4,5]
 `

3、请求出第20个丑数。（最小因子只有2、3、5的数，称作丑数（Ugly Number）。例如6、8都是丑数，但14不是，因为它包含因子7，习惯上我们把1当做是第一个丑数）；

输入：getUglyNumber(20)
输出：36

答案：

 `
         /*
         思路:
         1.按顺序将丑数保存在数组中，然后求下一个丑数；
         2.下一个丑数是由数组中某个丑数A  2，B  3，C * 5中的最小值得来的。
         3.按照题目规定，第一个丑数是1，存入数组中；
         4.第二个丑数为12，13，1*5三个中的最小值；
         5.第三个丑数为22，13，1*5三个中的最小值，依次类推，求出第N个数组。
         */
         function getUglyNumber(index){
             if(index === 0) return 0;

             var uglyArr = [1];
             // var index = prompt('请输入一个整数');
             // var index = 20;
             var factor2=0,//定义三个因数
                 factor3=0,
                 factor5=0;
             for(var i=1;i<index;i++){
                 uglyArri2,uglyArr[factor3]3,uglyArr[factor5]*5);
                 if(uglyArri*2) factor2++;
                 if(uglyArri*3) factor3++;
                 if(uglyArri*5) factor5++;
             }
             return  uglyArr[index-1];
         }
         console.log(getUglyNumber(20));
 `

4、求字符串 'hello world' 对应的ASCII码数组，并按照编码大小逆序。

输入：'hello world’
输出：[119, 114, 111, 111, 108, 108, 108, 104, 101, 100, 32]

答案：

 `
 const str = 'hello world';
 function getASCII(str) {
   return str
     .split('')
     .map((v) => v.charCodeAt(0))
     .sort((a, b) => b - a);
 }
 console.log(getASCII(str))
 `

5、下面console的输出结果是

var name = “one”;
var User =
function ( ) {   
this.name = “two”;
}
var obj =User( );
console.log(name);

答案：

 two，this指向window修改此name属性

6、请为所有数组对象添加一个通用的remove方法，参数是数组元素的索引值，实现删除指定数组元素的索引的功能。（可以写伪代码）

例如：var arr=[1,2,3,4,5,6]; arr.remove(3); 修改后的arr为［1，2，3，5，6］。

答案

 `
 var arr=[1,2,3,4,5,6]; 
 Array.prototype.remove=function(x){
     if(isNaN(x) || x < 0 || x >=this.length){
             return this;
         }
     this.splice(x,1);
 }
 arr.remove(3); 
 console.log(arr);
 `

7、简述浏览器发起一个网络请求（HTTP请求事务）后，都经历了哪些步骤

答案：

 - 输入网址：输入url地址
 - 域名解析：浏览器按照顺序解析，自身的dns缓存——客户端自身的dns缓存——本地host文件——路由器缓存
 - 建立连接：浏览器获得域名对应的ip地址后，发起tcp三次握手，将客户端与服务端建立连接（http基于tcp协议，tcp为传输层协议）
 - 返回数据：服务端接收请求并将数据返回给浏览器
 - 处理数据：浏览器拿到返回资源后进行客户端渲染，将完整页面呈现给用户。

8、http请求中GET和POST方法的区别是

答案:

 get：一般用于查询数据，使用URL传递参数；发送信息的数量有限制；

 post：所发送的数据的大小理论上是没有限制，post 可以发送纯文本、URL编码格式、二进制格式的字符串

