# 字节面试
## 字节一面
vue的nextTick的实现原理

图片懒加载的实现编程题：

实现trim编程题：

实现promiseAll

看输出：

```js
async function async1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2() {
  console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);
async1();
new Promise(function(resolve) {
  console.log('promise1');
  resolve();
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```

编程题：寻找岛屿

给一个0 1矩阵，求不同的岛屿的个数。 

 0代表海，1代表岛，如果两个1相邻，那么这两个1属于同一个岛。我们只考虑上下左右为相邻。 

 一面总结：面试官问的题目都比较基础，我能记到的就是上面这些，没记得是比较基础得题目，多看面经能解决，字节真的会比较看重编码能力，但其实考察得题目都不是很难，而且面试官都会引导，不要紧张，保持好的心态就没问题

# 字节二面



边界合并和边界溢出     

编程题：实现一个拼手气分红包的方法，传入总金额及人数，返回每个人分得的金额数组（单位为分）

每个人至少要有1分钱

总金额不能超过或不到

   

编程题：每隔一秒输出一个树，用setTimeout来实现

  智力题：64匹马，8个赛道  

每场比赛只知道名次，不知道具体的时间      

  用最少的场次，得到跑得最快的4匹马        

  二面总结：二面面试官很耐心，会引导，然后带着我一步步解决问题，总之还是自己不要紧张，一紧张就会大脑空白只要不紧张跟着面试官得思路总能解决的。





## 字节三面  

**ps：可能因为我说过想往全栈方向发展，所以面试官问我后端的比较多
**  

  什么是线程安全，有没有多线程编程过 

  写sql（用到group by ）大致就是找出部门中工资最高的员工 

  

  编程题：给定m个不同字符 [a, b, c, d]，以及长度为n的字符串tbcacbdata，在其中找到一个长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由这m个字符组成，顺序无所谓，返回任意满足条件的一个子串的起始位置，未找到返回-1。比如上面这个例子，acbd，3 



  编程题：从起点开始接下来有 100 个方块，相邻方块间的距离都为 1，每个方块上有增加体力的食用蘑菇或减少体力的毒蘑菇，蘑菇带来的体力改变是已知的。一个人初始体力为 m，每次可以往前跳任意个方块，体力耗尽就会死掉。每跳一次消耗的体力与跳的距离成正比，比例为 1。问这个人能否跳到终点，如果能，求可能剩余的最大体力。 

 

  怎样保证tcp传输的可靠性，以及拥塞控制的过程 

  数据库中的索引，用b+树做索引有什么好处 

  进程的调度方式 

  三面总结：在介绍的时候一定要说自己擅长的，引导面试官，对编程题的描述不确定的要反复的像面试官确认题目的意思。
